eh formulário sec
Quais são os formulários? Sexos são as demonstrações financeiras, né?
Ah, e é esse o principal objetivo. Quando a gente pensa em auditoria é esse.
É o delivery que é esperado que sejam feitos trabalhos,
mas as pessoas veem só o relatório que tá lá publicado na
relação no portal de relação com investidores tem as d f S.
Lá na no portal da sec tem vários formulários. O chefe é o mais conhecido.
Ah, tem o dez k
e tudo isso pessoal são p d, f s que estão disponíveis gratuitamente lá.
Cê faz o download não é sigiloso, pelo contrário, o propósito é dar evidenciação
para as empresas como um todo, né?
O formulário da escada é uma visão ampla do negócio.
Acaba explicando de uma forma bem eh
tem marqueteira ali de de apresentar o dez q ele é trimestral?
É como se fosse uma demonstração financeira intermediária
Tem a característica por não ser auditado.
Vinte E sim,
esse é o principal é utilizado como declaração de registro
pra fim de valores imobiliários no final do ano,
né eh emitentes Privados e estrangeiros
É as que nós estamos
muito comum aqui no Brasil, que tem que protocolar na própria B três na na,
na própria C V M e lá a gente faz o vinte e um pouco mais elaborado, mas é muito próximo.
Ah,
é algo mandatório e tem que tá em linha com todos os requerimentos da lei da Sox.
Nós estamos conversando, né?
A prestação de contas o C,
O e o FA assíduo conjuntamente já foi falado que eles
são responsáveis e respondem de acordo com a C criminalmente.
Ah,
e eles devem indicar que revisaram os relatórios e não existem falsas declarações?
Tá, tem que tá
explícito e tácito, né?
Ou omissão de valores relevantes que as demonstração financeira refletem
adequadamente a posição financeira e os resultados das operações?
E que foram divulgadas aos auditores, as principais informações da operação, né?
E o Comitê de auditoria.
E se teve alguma deficiência significativa
que eventualmente exista nos controles internos,
né?
Bem como qualquer fraude evidenciada,
ou mudança significativa ocorrida na avaliação tem
responsabilidade pelo estabelecimento dos controles internos,
pelos seus desenhos, processos, avaliação, monitoramento e eficácia.
Isso é o que determina
a própria Lei Sox.
Se vocês olharem todas as d f s publicadas,
existe essa declaração de modo a que que tanto se ou como se for lá na frente,
eles falam.
Olha, eu não sabia, não, Você sabia. Está claro, está evidenciado.
Está assinado, está público.
Logo você vai ser imputado em qualquer responsabilidade. Isso evita o quê?
Evite fraudes, evita fraudes Evita casos como Aro shek, take word, com
Ah, e por aí a fora, né?
De prestação de contas,
Constituição do Comitê de auditoria pra acompanhar o sistema e controle interno,
demonstração financeira e a atuação dos auditores.
Presença de especialista em finanças.
Eu tenho que ter alguém especialista que entenda sobre o assunto,
compostos por membros independentes que não estejam ali ligados Recebendo ah,
pressão da própria administração, né?
Eh e tem que ser independente do conselho,
porque o Conselho ele é tendencia pelos acionistas
responsável pela aprovação prévia dos serviços de auditoria
e divulgação dos resultados dos seus trabalhos.
E tem ali o canal de denúncia, caso uh, alguém,
perceba,
evidencie ou presencie alguma ação que não esteja
em linha com as boas práticas de governança,
regras e et cetera?